# 人生

珍惜你的不良嗜好，它可能是你热爱生活的主要原因。


生活本来就充满了无奈和痛苦，而一个不良嗜好可能让我们转移生活的压力。就像抽烟的人常说：我抽的不是烟，抽的是寂寞。我们不就是想借一个东西来宣泄自己内心的情感吗？

这本身是没有错的，起抽烟所带来的身体损害，比抽烟让精神得到愉悦更为重要。所以，不能去戒掉自己
的不良嗜好，它可能是你热爱生活的主要原因。



不是只晴天才是生活

缺憾或许也是一种快乐





## 快速摆脱负面情绪

1.口号法
每天起床后在床上喊“我真的不完美，但我真的很棒”
2.演讲法
给自己演讲，打开手机录音，模仿演讲状态，出问题，说出让你感到困惑的所有难题 情绪 感觉，下半场提出解决办法
3.五秒法则，从5数到1，停止感觉，去做
4.十五分钟想象法
放空15分钟，想象未来想要的生活



当一个人没有需要强制工作时候，休息也没有任何意义。





处于焦虑状态时：

一：运动

二：努力做好就可以。

三：除了钱还有其他幸福的衡量标准

# 自律

## 它们正在杀死你的自律（手机）

1.将时间花在自己身上，才能做到自律。

2.网络成功学，错误的价值观（成功很容易），分清网络与现实，你在网上看到的，只是别人想让你看到的。

3.碎片时间，被商家炒起来的概念，只有碎片时间，你才会心安理得的刷短视频，打一把王者荣耀。还是要脚踏实地，抓住现在。你浪费的今天，是很多人奢望的明天，你厌恶的现在，你未来自己回不去的曾经。

总结：自律不是激情壮阔的戒赌发誓，也不是积极向上的打卡记录，改正一些不对的缺点，从小事做起，就好。



## 杀死拖延症

1.陆依萍日记法:通俗来说就是每天坚持**写下你拖延的内容和原因日记**，坚持一周，你便会产生深深的愧疚感!
2.五秒法则:也就是在做事之前先倒数五个数，数到一马上就做。和妈妈威胁时的“321”效果一致。
3.番茄工作法:(敲重点)目标不要订太大，踏实点。首先将时间划分成二十五分钟一个单位，这个单位内你要做什么，不要这星期干嘛，这个月干啥。学会总结日计划和周计划。
4.晨间任务法:首先每天吃拖延从早上完成，同样目标任务订小一点，是那种起床后能立马能做的，例如：一天起床3个任务，很小的任务，例如背5个单词，5个深蹲。一起床完成3个任务，全天不好意思再拖了。
5.手机激励法:工作和时间时不要碰手机，将你一天的效率与玩手机的时间段进行有奖兑换的形式，工作越长才能玩越久的手机。例如：工作一小时才能玩10分钟手机。

6.不完美法则:不要只针对完美计划，和自己的实际行动相结合，想到了立刻就行动，先稍微做一点再根据实践情况做个计划。
7.任务分级法，对周为单位，将任务分为四级，首先完成重要但不紧急的任务。推荐去详细听听，加深印象。
8.放弃疗法:通过一次教训杀死你的拖延症，例如不写作业，让老师骂吧

## 如何自律上瘾



第一：当你想要做不自律的事情的时候先暂停10min，神经科学家发现：10min就有可能骗过大脑，让他误以为你做的这个事情不能立刻得到快乐，它就懒得让你做了。
第二：叠加习惯，公式：继【现在的习惯】后，我将【新的习惯】
研究证明人每天百分之四十到五十的行为都是处于习惯，只要好习惯够多，就能无脑自律。例如：有些人习惯10点打游戏，可以继后背单词
第三：分清真假目标，不要立假目标，如《我不能再抽烟了》这是假目标，《我不再抽烟了》这是真目标，不要骗自己，你做的很多事不是因为想做而是不做不行，你自己都不认同的事情当然很难坚持，所以先把假目标变成真目标，**当你立了一个目标写出来十个优点并且说服自己，这种美化很有效果。**
第四：克服完美主义，**培养一个习惯和时间没有关系，跟次数有关系**，只要重复的次数够多就有可能形成新习惯，所以计划做不完不重要，重要的是每天都要去做，重复的次数多慢慢形成习惯，就成了自律。例如：有些人背100个单词，但是背不完就不背了，但是重复坚持下去就可能背100个了

## 戒掉手机瘾



1.首先摆正思想，认清现实，手机浪费的时间远多于你从中获得的知识，而且会严重降低注意力。
2.找一本手掌大小的书或其他东西，让手中的空虚感消失，会极大减少想拿手机的欲望。

1.找一本可以放进口袋的书，日常握在手里代替手机。
2.立flag时把“能”字去掉，这个心理暗示能帮助我们唤起责任感。
3.番茄🍅工作法：把工作时间切分为几个25分钟，每25分钟之间休息5分钟，这个5分钟可以用手机（可以调闹钟定时）。
4.把手机屏幕调成灰色（eg：手机壁纸换成灰色的），可以**把所有黑灰色的图标移到首页**或者将**同种颜色的图标放在一起**。鲜艳的色调会提高你对它的关注程度。
5.设立小仪式。使用手机前告诉自己要干什么，用手机时则只能打开一个APP。例如：你要点外卖就只打开外卖app
6.固定一个时间玩手机。用当天学习时间兑换网上冲浪时间。（eg：学习两小时兑换10分钟）

7.告别毫无营养的段子和八卦。





# 学习



## 6个游戏思维让你学到停不下来

1.对学习的印象不好，可以每次学完之后在给自己布置一个15分钟的简单任务，人造一个完美结局。
2.幸福生产力，每天拿出30分钟，全心投入学习。（全心投入学习会很爽）
3.设置倒计时，用比平时更短的时间完成任务，这种刺激可以让你记得更牢。
4.制造及时反馈，把大目标拆成小目标，再把小目标做成十几个关卡，每过一关就会获得成就感，激励你去下一关。
5.数据化学霸，观察身边的学霸，把他们数据化，参考学霸数据，优化自身数据。（他们会什么，学什么，你也做一下）
6.优化难度曲线，把任务做难以区分，从易到难排列，中间插入简单任务。

## 学习方法集合

1.定量学习法，来自村上春树，**每天定量学习任务**，难度适中，根据自身情况进行百分之十的加强。（定量积累，也就是日积月累，哪怕每天多学0.1坚持下去成果也会让你满意）
2.心流法，**忘我境界，绝对专注**。只有当你的技能比较高，挑战也比较高，才能进入心流状态。**每天一道题，难度与你能力一致**，逐渐练习在熟练的情况下突破自我的感觉。
3.刻意练习法（题目太难了，我不行了，放弃了，不是因为不聪明，是情绪不稳定），指专攻一科或一种知识点，累计学习时间达到二十小时，每天45分钟，20小时就是一个月，又大成效。但保证，**学习时没有干扰，认清核心主干优先选择**。**慢慢来，比较快**，还有1w小时定律，从素人到某个领域的顶级专家，需要练习1w小时，大概5年。
4.框架法，首先**归纳主题**，其次**建立分支**（此时掌握核心知识点，禁忌大段抄书），再次**全盘联想各知识点之间关系**，可以用月老的红线将它们拴起来。

5.费曼法，即亲身上阵，扮演老师，讲知识点向别人或虚拟人尽量简洁明了讲述，讲述过程出现问题就去回看，最终效果最好。

## 逼自己学习？6个方法专治不想学、没动力

1. 两分钟规则：将所有目标搞一个两分钟浓缩版（例如背100个单词改为2分钟背3个单词）
2. 辱骂法：不想学习，就去写一篇日记辱骂学习，发泄出自己的情绪，反而能让自己平静下来
3. 不定奖励法：将目标（背单词）做成三档，如背20个，50个，100个单词，看自己能完成几个。
4. 心流法：每天设置一个稍高于自己水平的任务，有利于进入心流状态
5. 次数法：用次数取代时间，不看学习时间，看次数。例如三个月背这本书，改为，三个月看五次这本书
6. 固定场景法：坐在那里15分钟别动，千万别看手机（因为不学习没事做也是无聊）

## 学习心态

1，不懂就问——伸手党
2，非常情绪化
3，觉得自己只是不努力，努力一定可以
（自我定位不清晰）
4，假装努力（默默学习）
5，只求量不求质（精而细）
6，急于求成
7，完美主义
8，喜欢树立假想敌
9，不能坚持，三天打鱼两天晒网
10，计划完美，没有行动



## 其他



比如说做英语阅读理解，见到一个不认识的词，就去查，这个过程中又见到十个不认识的词，然后又去查，结果一个小时过去了，查了不少单词，但是文章没读几句，题还没做。
你说他没学习，倒也认真学了，但是学着学着方向跑偏了，最后挂科了。
这就是没搞明白目标是啥，这种 DFS 查单词的事情，应该是背单词的时候去做，现在做阅读题呢，目标是快速理解文章内容，选出正确答案嘛。那么几个生僻词汇，影响你对全文内容的掌握吗？

## 全天不困！8个方法让你高效睡眠



1手机不上床，窗帘不拉满（日光能让人快速清，提高全天效率）
2 九十分钟一个周期，按周期睡，例如7点半睡着，几个90分钟推算一下，几点睡
3午睡不超过30min，傍晚5到7点也可小憩
4熬夜保证100min高效睡眠，例如：睡他个100分钟再起来干活
5熬夜1点到4点睡，全天任选3个时间睡20min
6慢速起床，睁眼转30s眼珠子
8每天固定时间睡觉起床，周末也一样



# 英语

## 背单词

1.背单词的第一步就是先养成背单词的习惯，比如一天背100个单词，一个形成习惯的方式:如果      就，例:如果吃完早饭 就背100个单词 。慢慢形成习惯 你就能无脑背单词 。
2.老杨考研时在网上发现的一个背单词方法 ，用Excel背单词，这个方法很快 一个上午就能过1000个单词 ，分为三步。

第一步 把所有要背的单词 列进表里，右边列出意思，

第二步 把中文设置成白色 从上往下背单词 ，不会的 单词都标上黄色 。
3.少量多次法 ，每个单词都要快速过 ，**最多十秒**，全天抽三个15分钟 重复三遍 
4.运用艾宾浩斯遗忘曲线

5.读音法。大声夸张读出来



## 记忆

误区改正
🌞早上不一定记忆效率好，只有30%的人在早上记忆效率高
👀过目不忘并不好，大脑的遗忘功能就是为了更好的记住有价值的信息
1.踮脚尖，三十次，配合深呼吸（记很长时间出现记忆疲劳的时候）
2.场景切换法，眼前的风景变化会对大脑产生有利的影响（宿舍，厕所都可以）
3.渣男重复法，大量重复单一知识点只会短时记忆，将多种科目知识排队站好，一个二十分钟慢慢来。并将重复间隔变大些。
4.记忆宫殿法，寻找一个固定安全稳定小空间，讲空间内的物品作为记忆桩（这里个人理解为祭坛），将要记得东西通过脑洞强行与记忆桩发生联系（即强行进行祭天或仪式），取得联系后回忆捋顺即可。
5.考试法，学完后马上出题考考自己，会强化自己的潜意识记忆。

# 作文

## 作文技巧

1.空间思维（加意境）

陶渊明淡泊名利，品格高尚。

地点+人物描写引+主题

在东篱旁，南山下，烟村里，古道边，都有陶潜淡泊清远的气息。高高尚的人格横亘古今。

2.让步思维（让主题更深刻，主题的反面）要短

人生什么事最苦呢?贫吗?不是。失意吗?不是。老吗?死吗?都不是。我说人生最苦的事，莫苦于身上背着一种未来的责任。（不要一来就说责任）

有人说他是千古一帝,有人说他功卓著,有人说他灭六国,使华夏大地走向统一，但这些都无法掩盖,他暴戾恣睢,终至二世而亡。（虽说他坏，一开始却夸他好）

3.混搭思维（不枯燥）（季节加人加主题，名人名言）
在隆冬我终于知道，我身上有一个不可战胜的夏天。（）
在深夜，苏轼身上有一个不可战胜的白昼这个白昼就是坚持。

4.分层思维（更深刻）（语料层+本意层+主题层+例证层 ）

“苟有恒，何必三更眠五更起。（**语料层**）这是明代学者胡居仁撰写的自勉对联。（**本意层**）人贵如是，持之以恒方能走得长远。（**主题层**）李时珍跋山涉水，终成药学巨著《本草纲目》，羲之尝慕张芝，染一池清水尽成黑色，遂有“天下第一行书”徐霞客三十四年，遍行千山万水，始铸《徐霞客游记》。（**例证层**）



夸克app：可以学习

5..多课题思维（不单一）（古代名人课题+今人课题+国外课题）
梦想的色彩历久弥新。屈原放浪形骸，自沉于泪罗，为的是他的家国梦想。（**古代名人课题**）2000余载过去，在没有硝烟的“战疫”中，十四亿人民众志成城，为的仍是“小家”与“大国”大洋彼岸亦是如此。（**今人课题**）甘地，林肯……莫不为此终身践行。（**国外课题**）







## 鲁迅作文

1.仿古
简单说就是你的作业得有古意
举例:
秦始皇乃烧书→始皇始焚书

姐妹你别愁                  姐妹何忧
找不到青年找老头儿→ 老叟强于弱冠
老头儿有低保               月有孔方盈余
老头儿事还少                日无尘事劳形
日常积累:
背课本里的高级词汇，例如《滕王阁序》
但是不要堆积词藻！！



2.白描
用最朴素的语言去写作
可以用动作表情代替形容词，也就是用事实描写事实
举例:
《狂人日记》这鱼的眼睛，白而且硬，张着嘴，同那一伙想吃人的人一样
（没有直接说它们可怕，只是说他们的眼睛像死鱼眼一样，又白又硬）

不要堆砌形容词，可以用动作，表情代替形容词。也就是马克思说的用事实描写事实。

《故乡》“那么，我对你说，迅哥儿，你阔了，搬动又笨重，你还要什么这些破烂木器，**让我拿去罢，用得着**。”杨二嫂一面愤愤的回转身，一面絮絮的说，慢慢向外走，顺**便将我母亲的一副手套塞在裤腰里**，出去了（贪婪势力写活了）

3.看和删
**文章写完，至少看两遍，并且删去没有用的字，句，段，把语言改得精炼**

4.造势
在写主题之前，先埋一些伏笔，再进主题就会更鲜明
举例:
不用说…也不用说…单是…
（描写春景）**不用说**落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色的滕王阁，**也不用说**春江潮水连海平，海上明月共潮生的春江月夜，单是这一隅的山水草木，已足叫人心旷神怡

总结:
以上比较主观，灵活使用，鲁迅先生也说过，他写作主要靠多看和练习，可以当做思路启发，但是不要堆砌文字，或者无病呻吟





